# Smart Card Bag

---

## 价值主张设计

### 背景

- 生活中，人们购买东西、出行、处理公事......常常需要使用个人证件，有时候还需要保留消费产生的票据和相关的凭证。人们出行常常会遇到忘带一些不是特别重要的证件、大量的纸质票据/照片存档难以储存、电子票据混淆用途的情况。这样就会导致人们在一些场景中寻找证件/票据的花费时间成本变高，从而而大大降低了生活效率。

### 加值宣言

- 将个人证件录入卡包，帮助人们快速识别并整理票据，在这期间系统自动识别并分类各类证件票据。

    - 1.主要功能通过卡证文字识别api和票据单据识别api对纸质票据/电子票据进行图片上的文字内容扫描功能。

    - 2.智能分析扫描用户证件/票据所得结果，精准分类。

### 核心价值

- 快速储存证件/票据，将信息转换为文字储存，根据智能分类结果轻松找到用户的需求。

### 面向对象

- 所有年龄段群体。

### 目的

- 成为你最贴心的智能卡包——Smart Card Bag。

### 用户痛点

- 用户想要出门不带证件。

- 用户不想再保留纸质票据。

- 用户想要快速找到需要用的票据。

- 用户想要将不同票据智能化分类用途。

### 用户需求（使用的人工智能要反映到需求列表中）

用户案例 | 使用api | 重要程度
-- | --| --
用户储存身份证 | 卡证文字识别 | 重要
用户储存票据 | 票据单据识别 |重要
用户找到已储存的港澳台通行证 | 智能分类 | 重要

### 用户故事

1. 小肖在学校拿快递忘记带身份证了，但是他的手机相册照片太多了，一时之间他找不到自己的证件照片，后面的同学因为被他耽误而抱怨不已，这时小肖打开了Smart Card Bag app，里面储存他的身份证信息，他拿出了储存在app里的电子证件，快递员马上把他的快递交给了他。

2. 王老师带领学生去公园玩需要开具发票带回学校进行费用报销，但是公园只能开具纸质发票，王老师一路担心发票会在游玩路上遗失，这时候他想起了Smart Card Bag app可以将纸质发票上传为电子档储存，于是他将纸质增值税发票快速录入到app中，他再也不用担心发票遗失的问题了。

### 人工智能概率性

- 

---

## API 产品使用关键机器学习之API的输出入展示

### 使用水平

- 核心功能所应用的API之输入及输出：[腾讯AI API代码调用使用链接](http://carlalyz.gitee.io/api-code/)

### 使用比较分析

#### 百度开放平台卡证文字识别和票据文字识别

- 基于业界领先的深度学习技术，提供对身份证、银行卡、营业执照等常用卡片及证照的文字内容进行结构化识别的服务。提供对财税报销、金融保险等场景所涉及的各类票据进行结构化识别的服务。

	- 远程身份认证应用场景：结合OCR和人脸识别技术，实现对用户身份证件信息的自动识别和录入，同时通过人脸核身解决方案进行人脸识别和活体检测，完成用户身份验证，应用于金融保险、社保、电商、O2O等行业，有效降低用户输入成本，控制业务风险

	- 金融服务应用场景：结合多种卡证识别技术，实现对银行卡、个人信息及企业信息的自动识别和录入，应用于金融场景中的支付绑卡、银行开户、贷款、征信评估等服务，有效降低用户输入成本，大幅度提升用户使用体验

	- 出境旅游、留学应用场景：结合多种卡证识别技术，实现对护照、港澳通行证、台湾通行证等境外常用卡证信息的自动识别和录入，应用于境外旅游产品预定、个人信息登记等场景，有效提升信息录入效率，降低用户输入成本，提升用户使用体验

	- 财税报销应用场景：基于财税场景提供多种识别模板，实现对各类税务发票、交通票据等的自动识别和录入，应用于企业税务核算及内部报销等场景，能够有效减少人工核算工作量，降低人力成本，实现财税报销的自动化。

	- 金融保险应用场景：结合保单识别和自定义模板文字识别技术，实现对各类保险单据中的投保人、受益人等信息的结构化提取，应用于保单审核、保费核发等场景，有效提升信息录入效率，减少人工核算工作量，降低人力成本。

